KLIMATOLOGI Nr 58, 2020

FN:s klimatpanel IPCC – Sammanfattning för beslutsfattare

Specialrapport om Havet och kryosfären
i ett förändrat klimat

Text found at SMHI

Denna översättning är utförd av SMHI som är Sveriges nationella kontaktpunkt för IPCC och är
inte en officiell IPCC-översättning.
Såsom ett av FN:s organ publicerar IPCC sina rapporter på de sex officiella FN-språken (arabiska,
kinesiska, engelska, franska, ryska, spanska). Versioner på dessa språk finns för nedladdning på
www.ipcc.ch. För mer information kontakta IPCC:s sekretariat (Adress: 7bis Avenue de la Paix, C.P.
2300, 1211 Geneva 2, Switzerland; e-post ipcc-sec@wmo.int
Rapporten kan laddas ner på svenska från SMHI:s hemsida https://www.smhi.se/klimat/ipcc. Den
engelska originalversionen av detta dokument kan hämtas i elektronisk form på IPCC:s hemsida
https://www.ipcc.ch/srocc/
Kryosfären definieras i denna rapport (bilaga I: ordlista) som komponenterna i jordsystemet på och under mark- och havsytan som är frusna, inklusive
snötäckta områden, glaciärer, inlandsisar, shelfisar, isberg, havsis, is på sjöar och floder, permafrost och mark som fryser säsongsvis.

2

Beslutet att sammanställa en specialrapport om klimatförändringar och hav och kryosfären fattades vid IPCC:s fyrtiotredje möte i Nairobi, Kenya,
11–13 april 2016.

3

Tidsgränser: 15 oktober 2018 för inlämnande av manuskript, 15 maj 2019 för godkännande för publicering.

4

SROCC producerades under vetenskaplig ledning av arbetsgrupp I och arbetsgrupp II. I överensstämmelse med den godkända dispositionen bedömdes
inte alternativ för begränsning av klimatpåverkan (arbetsgrupp III) med undantag för kollagring i kustnära och marina ekosystem (så kallad ”blue
carbon”).
G